[음악: 'OPENing' 주제곡]
[도시의 소음]
[가벼운 음악]
[태민의 한숨]
[태민의 고민하는 신음]
우리가 지금까지 알고 있는 정보는
다음과 같다
보험설계사였던 박현주는 재즈 싱어로
그리고 우리 대리님은 극작가로
직업도 바뀌고 기억도 사라졌다
하지만 우리 아영 선배는!
[휙 하는 효과음]
그대로 들어갔다
자, 이것은
[휙 하는 효과음]
무엇을 의미하는가?
[고민하는 신음]
글쎄요
아, 그게 무슨 의미일까요?
(태민) 이 어쩌면
소설 속으로 들어간 사람들이
이 직업도 바뀌고
기억도 사라졌지만
이 성향만큼은 그대로이지 않을까?
그렇다면
박현주는 소설 속에서
직업만 재즈 싱어일 뿐
현실과 똑같이 연쇄살인마
사이코패스일 수 있다는 것?
빙고
[긴장된 한숨]
[분위기 있는 반주와 현주의 노래]
(우빈) 유아영
너 뭐 하는 거야?
(아영) 어?
아니, 난 그, 그게 아니라...
그...
저...
[관객들의 박수]
방해가 되지 않는다면
앉아도 될까요?
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
물론이죠
- (현주) 고마웠어요
- (우빈) 별말씀을요
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[담배에 불을 붙이고 라이터를 닫는다]
(웨이터) 좋은 밤 되십시오
[후 연기를 뿜는다]
(현주) 끈적한 분위기
어두운 조명이 용기를 줬나 보네
무슨 의도로 하는 말씀이세요?
방금 보여준 그 용기
너무 무모하지 않나?
[어이없는 한숨]
그쪽은 상관치 마시고
용무 끝났으면 가보세요
(현주) 이쪽은 이 상황을
불편해하는 것 같은데
어쩌나?
- (아영) 뭐?
- (우빈) 그만해
그만 나가시죠
[의자 끌리는 소리]
(아영) 저, 아, 대...
저...
[아영의 당황한 숨소리]
아이씨, 미치겠네, 진짜
[다급한 탄식]
[전화벨 소리]
(명환) 네, 산봉 파출소입니다
네, 실종 신고요?
'한진면 산봉리'
네, 제가 현장 확인하고
다시 한번 연락드리겠습니다
네
[한숨]
[초인종 소리]
[무거운 효과음]
[박 팀장의 체조하는 숨소리]
[명환의 한숨]
[무전 호출음]
[의미심장한 효과음]
(아영) 대박, 명환 오빠?
[대문 열리는 소리]
[박 팀장의 긴장된 한숨]
[박 팀장의 어색한 웃음]
(박 팀장) 어, 그러니까
오늘 하루 종일
집에 찾아온 사람이 없었다는 거죠?
(노파) 네
[박 팀장의 고민하는 신음]
(명환) 그럼 송우빈
타코 직원분도 모르시겠네요?
네, 모르는 사람이에요
그럼 혹시
유아영이라는 분은요?
그분도...
모르겠네요
[명환의 고민하는 신음]
할머니 집 앞에
주차가 된 차가 있어서 그러는데...
(노파) 아유! 요즘 사람들
자기 집 앞마당처럼 주차하고 그러지
어디 그런 거 신경 쓰나요?
[박 팀장의 머쓱한 웃음]
(박 팀장) 아유, 그러게요, 그러게요
아, 요즘 사람들
저기 죄송한데요
저희가 절차라는 게 있어서요
그, 실례가 안 된다면
댁을 조금만 둘러봐도 괜찮겠습니까?
편한 대로 하세요
(박 팀장) 아유, 고맙습니다, 예
[박 팀장의 넉살 좋은 웃음]
(노파) 저기...
혹시...
결혼은 하셨나요?
[옅은 웃음]
아니요, 아직이요
갑자기 그건 왜...
물어보면 안 되나?
아닙니다, 괜찮습니다
[문 열리는 소리]
[타이핑 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[무거운 효과음]
(노파) 유아영
여기는 어떻게 들어간 거야?
[못마땅한 한숨]
[문 닫히는 소리]
(명환) 팀장님?
위에 한번 올라가 보겠습니다
할머니?
2층으로 올라가 보겠습니다
[키보드 조작음]
[사라지는 효과음]
[책이 떨어진다]
[노크 소리]
(명환) 실례하겠습니다
[긴장된 한숨]
좀 둘러보겠습니다
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[화면 전환 효과음]
[짤랑거리는 효과음]
[타자기 효과음]
(아영) 어? 아, 대리님!
아, 대리님 잠시만요!
아, 제 얘기 좀 들어보세요, 네?
아, 대리님!
[짜증 섞인 탄성]
(민우) 엄마!
엄마
(아영) 어, 엄마?
[가벼운 음악]
아빠, 엄마 찾았어!
[명환의 한숨]
(명환) 아, 어디 있었어? 한참 찾았네
[아영의 놀란 숨소리]
수영장 가기로 해놓고 연락도 안 되고
(아영) 명환 오빠?
오빠, 아니...
오빠가 여기 왜...
왜 이래? 여보, 정신 차려
여보라니?
[어이없는 탄성]
(명환) 설마 저기 있었어?
뭐야, 술 마신 거야?
[어이없는 숨소리]
아니, 그게 아니라
내가 지금 잠깐 할 일이 있어가지고
(아영) 미안, 미안, 미안
(명환) 여보, 어디 가!
(아영) 어, 어, 어, 어
아, 잠시만요!
[아영의 안타까운 탄성]
아, 진짜 미치겠네!
오, 택시
아저씨, 저 앞차 좀 따라가 주세요
[아영의 초조한 한숨]
아저씨
조금만 더 빨리 가주시면 안 될까요?
이러다 놓치겠어요!
(택시기사) 아이고, 아저씨가
바람이 났나 보네유, 잉?
- 쯧쯧쯧쯧, 아이구
- (아영) 네? 아이...
[웃으며] 걱정 마유
제가 뭐 이쪽으로는
아주 그냥 그냥
제가 베테랑이에유
그러니까, 아우, 빨리요!
- (택시기사) 아, 꽉 잡아유, 잉
- (아영) 네
[택시 가속음]
[손님들의 대화]
[가벼운 음악]
[속상한 한숨]
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(태민) 실례
여보세요?
- 태민아, 나야
- (태민) 어, 선배!
- (소진) 선배!
- 아유, 안 그래도 전화 잘하셨어요
(아영) 왜? 뭐 알아낸 거 있어?
(태민) 저희가 사이코패스 박현주의
살인 패턴에 대해서 연구 중이거든요
- 패턴?
- (태민) 네
피해자들 대부분이
이 보험 판매로 유혹해서 만났고요
남자들이 사랑 고백을 할 때
살해를 했다고 자백을 했습니다
그리고 이 모두 침실에서
관계 도중 죽은 것으로 드러났고요
아니...
왜 그런 짓을 하는 건데?
(태민) 모르겠어요, 과거에 남자한테
상처를 받은 기억이 있다거나
자, 그래서 말인데요
이 박현주가 소설 속에서
사람들을 죽인다는 것은요
'이 현실 세계의 기억은 사라졌지만'
'이 본성은 그대로이지 않을까?'
결론에 도달했습니다
(아영) 어?
아, 그럼 어떡해?
대리님 지금 저 여자한테
점점 빠져들고 있는데!
아씨, 미치겠네
[아영의 안타까운 한숨]
어떻게 해서든 대리님을
박현주로부터 떼어놔야죠!
[책상 내려치며]
지금 대리님을 구할 수 있는 건!
선배님뿐입니다
그러니까 용기 내세요!
(아영) 어, 알았어...
[힘없는 한숨]
[수화기를 내려놓는다]
[탄식]
[소주 따르는 소리]
[장면 전환 효과음]
[소주잔 부딪히는 소리]
(택시기사) 아저씨가
바람이 났나 보네유, 잉?
[의미심장한 음악]
편안한 시간 되시기 바랍니다
[무서운 효과음]
그래
여기는 소설 속이니까
[긴장된 한숨]
[건달들의 대화]
[아영의 신음]
[의미심장한 음악-계속]
(건달1) 옴마? 시방 저게 뭐다냐?
(건달2) 이거 뭐여, 이거 낙엽이여?
[건달들의 웃음]
[어색한 신음]
[아영의 아파하는 신음]
(우빈) 짠
[소주잔 부딪히는 소리]
아야, 가 봐
[아영의 비명]
[건달2의 비웃음]
- (건달3) 아이...
- (건달1) 가 봐, 가 봐
[아영의 신음]
(건달3) 이
[아영의 어색한 신음]
[건달1의 웃음]
- (건달2) 뭣 허냐?
- (건달3) 예, 예, 아이
(건달1) 아이, 싸게 싸게 빨리 가 봐
(건달3) 저그요
[아영의 신음]
저그요!
- 아이...
- (건달2) 두들겨
(건달1) 아따, 좀 제대로 해 봐야, 좀
- (건달3) 이
- (아영) 어머머머!
[건달3이 소스라치게 놀란다]
(아영) 이봐요, 아저씨
[의미심장한 음악-계속]
지금 뭐 하시는 거예요?
(건달3) 뭘 안 하는 거여요
- 어이가 없다
- (아영) 어디서 시치미예요?
지금 나 쳐다보면서
수군대고 낄낄대고 그랬잖아요!
- (현주) 먹어봐요, 싱싱한데
- (건달3) 아가씨 술 한잔했소?
적당히 찌끄리고 집에 가소
이
[건달3의 웃음]
[아영의 어이없는 한숨]
그렇게 잡아뗀다고
내가 그냥 넘어갈 거 같아?
(건달1) 에헤이!
우리는 그런 적 없응께
가던 길 가쇼잉? 잉
자, 한잔 혀, 한잔 혀, 한잔 혀
이 사람들이 진짜!
(아영) 콩밥 한번 먹어봐야
정신 차릴 거야!
지금 나 쳐다보면서
낄낄대고 수군대고 그랬잖아!
지금 시대가 어느 시대인데
이 양아치 새끼들아!
[종이컵 내려놓는 소리]
(건달1) 뭣이여?
시방...
양, 양아치라고라고라?
[흥미로운 음악]
이 여자가 참말로
겁대가리를 상실해버렸구마이
(건달3) 아따, 성님 하지 마소!
여 참새들 다 놀라요!
오케이!
그라면 우리가 봤다 치고, 잉
우찌까?
뭐 우찌라고!
아니, 저, 저, 그, 그, 그...
사과하세요!
- (건달3) 응?
- (건달1) 잉?
한 명 한 명씩 돌아가면서 정중하게
진심으로 사과하면
없던 일로 해드릴 테니까
[건달3의 어이없는 탄성]
(건달1) 야, 나 말리지 마야, 어?
[건달3의 말리는 신음]
(건달2) 아따!
그냥 웃어넘기려 했더만
말로는 안 되는 아가씨구마잉
- (아영) 어우
- (건달2) 우짤 껴?
어떡할 껴!
[울먹이며] 그러니까 이게...
[아영의 비명]
(건달2) 뭐여?
왜, 왜?
뭐여, 뭐여? 쉿, 쉿!
쉿, 쉿, 뭐여, 뭐여
[아영의 비명-계속]
뭐 하는 거여, 뭐여, 뭐여, 뭐여
[건달1의 비명]
(건달1) 저리 가요!
- (건달3) 오지 마요!
- (건달2) 조용히 해, 뭐야, 뭐야!
[아영의 비명-계속]
[소란스러운 소리]
(현주) 무시해요
좀 이상한 사람 같은데
(건달2) 내가 잡고 있는 게
아니여, 지금 이게!
(우빈) 네
(건달2) 뭐야, 뭐 하는 거여
- (우빈) 잠시만요
- (건달3) 아, 오지 마요!
(건달2) 어, 어?
(건달3) 손을 놔요!
(건달2) 아따, 내가 잡은 것이
아니여, 이것이!
손을 놔요, 좀!
[건달2의 아파하는 신음]
(건달3) 뭐여?
(아영) 아, 대리님
저 사람들 진짜 나쁜 사람들이에요
저한테 막 입 막고
막 협박하고 그랬어요
호텔로 돌아가
(건달3) 스탑!
뭣이여? 둘이 한패여?
그 뭐 꽃뱀이여?
- 이것들 확 그냥!
- (건달1) 야, 막내
나와야
잉, 꽃뱀?
아따, 나가 또 가오 있지
이 여자한테 손찌검하는 게 내가
[뼈 우두둑 소리]
쪼까 거시기 했는디
[건달1의 비열한 웃음]
반갑소잉?
[가벼운 효과음]
[옅은 한숨]
[힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(건달2) 뭐여?
[익살스러운 효과음]
[건달1의 힘겨운 신음]
- 말로 합시다
- 그랍시다잉
[익살스러운 효과음]
[건달1의 아파하는 신음]
(건달2) 아유씨
(건달1) 아! 아, 내 손!
(건달2) 아이고, 겁나게 무섭소잉
[건달2의 비열한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[아영의 당황한 신음]
근디, 말로는 못하것는디?
우짤 껴?
잉? 우짤 껴?
[건달들의 웃음]
아이고, 우짤... 어, 어, 씨
[익살스러운 효과음]
[건달2의 당황한 신음]
- (건달1) 성님, 괜찮소잉?
- (건달2) 어, 어
뭐여?
[멋쩍은 헛웃음]
피한 겨? 어?
- 어!
- (아영) 어?
- (우빈) 말로 하자고
- (건달2) 말로 못 하것는디?
어? 어쩔 겨, 어?
[건달2의 아파하는 비명]
[건달들의 놀라는 탄성]
(건달2) 아이고, 말로...
[건달2의 아파하는 신음]
말로 하자고요
[건달2의 비명]
- (우빈) 그만합시다
- (건달2) 네, 그만이요, 그만, 예
(우빈) 더 할 거예요?
[건달들의 놀라는 탄성]
다가오지 마요, 다가오지 마
- (건달3) 아, 저희가...
- (아영) 오지 말라고요!
(건달2) 아파
(경찰1) 세 분은 가셔도 됩니다
(건달1) 아따
- (건달2) 가자잉, 쯧
- (건달3) 예
[건달2의 한숨]
- (건달2) 아따, 오늘 고생 많았소잉
- (건달1) 아줌마
오늘 운 좋은 줄 아쇼잉, 예?
우리 성님 성격이 순해서 망정이제!
(건달3) 아따! 힘 빼지 말고
사우나 가서 땀 빼소, 땀!
(건달1) 아, 나가 분해서 안 그라요!
- (건달3) 저그요
- (아영) 네?
밤길 조심하소
- (우빈) 가세요
- (건달3) 갈 낀데!
- (건달2) 아야, 가자
- (건달3) 이, 이, 이
- (건달1) 아따, 미쳐불것소!
- (건달3) 그만 혀요, 그만!
[문 닫히는 소리]
(경찰1) 흠, 예, 그...
여기 송우빈 씨는 가셔도 됩니다
[익살스러운 효과음]
(우빈) 저만요?
(경찰1) 예
(아영) 아, 아니, 저는요?
아, 죄송한데
이 신원 조회가 안 돼서요
네?
(아영) 아니, 이 사람은 되는데
왜 저는 안 되는 건데요?
(경찰1) 음...
[키보드 조작음]
[오류음]
아유, 전산오류인가?
저도 이런 적이 처음이라서요
- 그, 혹시 한국분 맞으시죠?
- 아, 그걸 말이라고 해요?
(우빈) 그러지 말고
다시 한번 찾아봐 주세요
부탁드릴게요
(경찰1) 아, 그런데 이미
조회를 많이 해봐가지고요
저 진짜 죄송한데
가족분은 안 계실까요?
[무전 호출음]
[경찰1의 헛기침]
그럼 저기, 그...
잠시만
- (아영) 가까이
- (경찰1) 가까이?
아...
[한숨]
[아영의 속삭이는 소리]
아, 그럼요, 진작 말씀하시죠
남편분이 오시면 너무 좋죠
아니, 아저씨!
[당황한 웃음]
(우빈) 남편?
[가벼운 음악]
남편이 있다고?
(경찰1) 아, 그랜드 샤이닝 호텔에
묵고 계시답니다
제가 전화해 볼게요
[수화기를 든다]
[작은 목소리로] 미치겠네, 진짜
(우빈) 너 그럼 지금
가족이랑 여행 와가지고
- 나한테 다시 잘해보자고 한 거야?
- (아영) 아니요...
어, 그게 아니라...
[아영의 당황한 숨소리]
아, 미안해요!
아, 저도 몰랐어요, 남편이 있는지
갑자기 생겼단 말이에요!
[아영의 울먹이는 소리]
[어이없는 탄식]
유아영 너 진짜...
(아영) 아, 어, 어? 아, 대리님!
- 아저씨!
- 저는 전화를 걸고 있습니다
[짜증 섞인 한숨]
(아영) 대리님
[들려오는 파도 소리]
대, 대리님!
- 아, 잠시만요
- (우빈) 그만해
나 너랑 마주치고 싶지도 않아
(아영) 아, 저 그럼
한 가지만 부탁할게요
그 여자 아마...
계속 대리님과 가까워지려고
노력할 거예요
근데 절대로 넘어가면 안 돼요
그 여자를 좋아하게 되면요
대리님이 위험해져요
그러니까 절대로...
절대로!
사랑 고백하면 안 돼요
[아영의 속상한 한숨]
[안타까운 탄식]
[매서운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
뜨겁습니다
[아영의 한숨]
[문 열리는 소리]
(명환) 여보!
[뛰어오는 발소리]
여보! 여보!
[여자의 놀라는 신음]
어? 아, 아유, 아유, 죄송합니다
저 제 아내, 저기 유아영이라고요
- 여기...
- (경찰2) 아, 저기요
[익살스러운 음악]
(아영) 여기...
[명환의 안도하는 한숨]
(명환) 여보!
아유, 어떻게 된 거야? 놀랐잖아!
[아영의 옅은 신음]
(아영) 아... 어, 미안
- 다친 데는 없고?
- 어, 괜찮아
(명환) 아유, 아유, 다행이다, 아유
(명환) 아유, 그 가지도 않을
경찰서를 가가지고 얼마나 힘들었겠어
- 피곤하지? 아유
- (아영) 어, 괜찮아
(명환) 푹 좀 쉬자고
[문 닫히는 소리]
아 참, 그리고 여보야
이거 핸드폰 두고 갔더라
[휴대 전화 내려놓는 소리]
아유, 내가 이거 여보야 찾느라고
얼마나 고생했는지 알아?
아유, 우리 명환이도 고생했어요
명환이를 위한 힐링 타임
[우쿨렐레 치는 소리]
[명환의 흥얼거리는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[아영의 놀란 숨소리]
(아영) 뭐가 어떻게 된 거야?
[아영의 어이없는 탄성]
[명환의 흥얼거리는 소리]
- 오빠
- (명환) 어?
솔직히 말해봐
지금 연기하는 거지?
(명환) 무슨 연기?
내 눈 똑바로 보고 말해!
(아영) 여기 지금 어디야?
(명환) 아, 뭘 어디긴 어디야?
우리 이벤트 당첨돼가지고
가족여행 왔잖아
설마 여보, 회사 스케줄
억지로 뺀 거 때문에 화난 거야?
아니
아니, 아니, 그게 아니라...
여기 지금 소설 속인 거 정말 몰라?
소...
[명환의 어이없는 웃음]
[우쿨렐레를 내려놓는다]
(명환) 아파, 안 아파?
[아영의 아파하는 신음]
아파, 안 아파?
[아영의 비명]
- 으이구!
- (아영) 진짜, 좀, 잠시만요
(명환) 우리 여보야가 피곤해가지고 그냥
헛소리를 다 하네, 응? 빨리 자자, 우리
- (민우) 엄마
- (명환) 아이고, 내 새끼
(아영) 어머머, 어머머머!
[가벼운 음악]
- 어? 아니야, 아니야
- (명환) 여보야
[명환의 애교 섞인 신음]
화내지 마, 응?
[토닥이는 소리]
- (아영) 아이씨...
- (명환) 화내지 마요
[새 지저귀는 소리]
[아영의 놀라는 탄성]
[아영의 떨리는 숨소리]
[아영의 한숨]
세상에
소설 속에서도 잠을 자다니
[탄식]
어디 갔지?
[코 고는 소리]
[아영의 난감한 한숨]
(아영) 저 둘을 어떡하지?
[깊은 한숨]
[노크 소리]
[문 두드리는 소리]
(아영) 대리님
[흘러나오는 우아한 음악]
네 정체가 뭔지 다 알고 있어
박현주
[쓱쓱 칼질하는 소리]
(아영) 경찰에 신고하기 전에 그만둬
송 대리님한테 접근하지 말라고
알아들었어?
미친 사이코패스 살인마야
[무거운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(현주) 궁금하지 않아?
사이코패스 살인마는
몇 명까지 죽일 수 있는지
[무서운 효과음]
[두려운 숨소리]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(명환) 얍, 얍
아들아, 너와 나의 결투다
덤벼라, 아, 아! 1:0
[민우의 아파하는 신음]
[민우와 명환의 즐거운 소리]
- (명환) 쇽!
- (민우) 아우!
[의미심장한 음악]
(아영) 대리님만 구한다고
되는 게 아니었어
[민우와 명환의 즐거운 기합]
[명환의 아픈척하는 시늉]
(민우) 이예! 아싸!
[명환의 외마디 신음]
- 메롱
- (명환) 분하다
[명환의 거친 숨소리]
여보야
(아영) 아!
저 오빠
잠깐 얘기 좀 할까?
왜? 나 뭐 잘못한 거 있어?
아니
(명환) 아, 근데 여보야, 내가 그...
사람 뒷조사하는
뭐 그런 영화는 봤어도
어떻게 하는 줄도 모르고
근데 정말로 살인범이
여기에 있다고?
이미 한 남자를 죽였어
산속에 묻었고
와우!
너무 무섭다, 여보야
근데 어떻게 그렇게 잘 알아?
옆에서 본 것처럼
나도 들은 얘기야
(아영) 과장을 좀 보태다 보니까
그렇게 된 건데
아무튼!
내 얘기 정말 믿어줘야 돼, 오빠
아, 여보야, 무슨 말이야?
난 다 믿지, 근데
아, 그냥 고민되는 거지
이게 시체를 찾으라니까
[헛웃음]
내가 무슨 경찰도 아니고 말이야
그럼
오빠 지금 무슨 일 해?
아, 왜 이래? 또
(명환) 아니, 여보야가
출판사 일 못 그만둔다 그래가지고
내가 집에서
민우 키우기로 한 거 아니야?
아! 어...
(아영) 응, 그렇지
(명환) 여보야, 나
민우 정말 잘 키우고 싶어
내 꿈은
우주 최고의 아빠가 되는 거야
그게 내 꿈이야
그리고, 아이고 흉측해라
[명환의 웃음]
우리 둘째도 가졌잖아
둘째?
[가벼운 음악]
나 둘째 가졌어?
왜 이래?
오기 전에 같이 확인했잖아
(명환) 태명도 지었으면서
'바니'라고
바니바니 바니바니, 당근 많이 먹자
(아영) 아니! 대체 여기는 왜
아, 모든 게 이딴 식이야! 아이씨!
- (명환) 왜 그래? 여보야, 아기 놀라
- (민우) 엄마, 왜 그래?
(명환) 어, 어, 민우야, 아니야
엄마가 기억이 잘 안 나는
그런 역할극, 어
그런 거 하고 있는 거야, 그렇지?
어, 맞아
[어색한 웃음]
(민우) 엄마, 그럼 우리 수영장 가자
수영장?
(민우) 이번엔 꼭 가기로 약속했잖아!
(아영) 아, 어, 그랬지
근데 오늘은 좀...
아, 가자, 가자, 가자, 가자!
(명환) 엄마랑 약속했어?
[파도 소리]
(현주) 뭐 읽고 계셨던 거예요?
(우빈) 아, 이거요?
공연을 올리기 위해서 글을 쓰다 보면
가끔 막힐 때가 있어요
그럴 때마다 바이블처럼 읽어요
(현주) 희곡 작가시구나?
(우빈) 아... 예, 뭐
(현주) 우연인지 모르겠는데
저도 한때 배우가 꿈이었거든요
(우빈) 아, 그래요?
꿈을 간직하는 건 좋은 거죠
이루건 이루지 못하건
그럼 우빈 씨는
꿈을 이룬 거라고 봐야 되나요?
글쎄요
뭐 저는 그런 거 없이 살아왔어요
(우빈) 끌리는 일이 있다면
언제든 미련 없이 관둘 수 있어요
(현주) 그게 뭘까?
그만두게 만드는 거
[현주의 놀라는 신음]
(우빈) 어, 어, 어
[명환과 민우의 즐거운 소리]
- (명환) 아빠, 얼굴만 맞혀야지
- (민우) 으악!
(명환) 넘어진다, 넘어진다, 넘어진다
- (민우) 자, 연사 공격
- (명환) 연사!
너 아빠가 어? 저기 군대에서...
[의미심장한 음악]
엄마! 아빠!
(명환) 아, 어디 있었어?
한참 찾았네
여보
남편이 있다고?
- (명환) 여보야
- (아영) 아니야, 아니야, 아니...
내가 무슨 경찰도 아니고 말이야
우리 둘째도 가졌잖아
(아영) 소설 속에
변화가 생긴 게 분명해
중요한 건
지금 누군가가 의도적으로
사람들을 사라지게 하고 있다는 겁니다
(아영) 레베카 작가가 돌아왔나?
그렇지만 그때는 할머니만 계셨는데
지금 하는 일이
마음에 안 드시나 봐?
왜 그랬을까?
아주 잘하는 사람이
(아영) 만약에
그 할머니가 레베카 작가라면
그리고 나와 명환 오빠를
아는 사람이라면?
(지혜) 아영아, 인사해
(아영) 아... 안녕하세요?
네, 반갑습니다
[명환과 민우의 즐거운 소리]
(명환) 민우야!
[명환의 웃음]
[명환의 즐거운 탄성]
(아영) 그게 뭐야?
'미누스쿨라'
- (지혜) 명환 오빠가 줬어
- (아영) 예쁘다
(명환) 선물이야, 잘 키워
(지혜) 고마워, 잘 키울게
[의미심장한 음악-계속]
(아영) 안지혜
너였구나
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '그랜드 샤이닝 호텔' OST]